توی ویدیوی قبلی، مزایا و معایب گزینه‌ی سوم رو بررسی کردیم.
و در نهایت تصمیم گرفتیم از همین گزینه استفاده کنیم.
برای پیاده‌سازی کامل این جریان، باید توی چند بخش مختلف تغییرات زیادی اعمال کنیم.
باید سرویس Comment و سرویس Query رو ویرایش کنیم.
و همچنین باید سرویس جدیدی به نام Moderation بسازیم.
فعلاً از سرویس Moderation شروع می‌کنیم چون نقطه‌ی خوبی برای آغاز کاره.
توی این ویدیو فقط قراره
ساختار اولیه و فایل‌های پایه‌ی این پروژه رو آماده کنیم.
و توی ویدیوی بعدی، منطق رو بهش اضافه می‌کنیم و eventهای لازم رو هندل می‌کنیم.
خب بریم سراغش.
می‌خوایم سرویس moderation رو ایجاد کنیم.
برای شروع، برمی‌گردم به ترمینال.
یه پنجره ترمینال جدید باز می‌کنم که از قبل توی پوشه‌ی اصلی blog هستم.
توی همین مسیر، یه پوشه‌ی جدید به اسم Moderation می‌سازم.
وارد اون دایرکتوری می‌شم.
ترمینال رو تمام‌صفحه می‌کنم که راحت‌تر ببینی.
بقیه‌ی ترمینال‌ها همچنان فعالن.
فقط با یه کلید میانبر پنجره رو بزرگ کردم.
توی پوشه، با دستور `npm init -y` یه فایل package.json می‌سازم.
و مثل دفعات قبل، چندتا پکیج مورد نیاز رو نصب می‌کنیم.
پکیج‌های Axios، Express، Nodemon
و چون این سرویس هیچ ارتباط مستقیمی با فرانت‌اند نداره، نیازی به CORS نداریم.
پس پکیج CORS رو اینجا نصب نمی‌کنیم.
خب حالا اینا رو نصب می‌کنم.
و بعدش که نصب کامل شد...
ترمینال رو برمی‌گردونم سر جای خودش.
فعلاً سرور رو اجرا نمی‌کنیم.
بریم یه مقدار کد بنویسیم، بعد برمی‌گردیم سراغ اجرای سرویس.
می‌رم سمت ادیتور.
اینجاست دایرکتوری جدید moderation.
توی این پوشه، یه فایل جدید به اسم `index.js` می‌سازم.
و در بالای فایل...
چندتا ماژول مورد نیاز رو import می‌کنیم.
ماژول `express`
ماژول `body-parser`
و ماژول `axios`
سپس، یه اپلیکیشن Express جدید می‌سازیم و body-parser رو به صورت JSON بهش اضافه می‌کنیم.
خب
وظیفه‌ی این سرویس چیه دقیقاً؟
تنها کاری که این سرویس انجام می‌ده اینه که منتظر eventها بمونه.
و به طور خاص منتظر event `CommentCreated` باشه.
یعنی وقتی این event رسید،
سرویس Moderation باید event `CommentModerated` رو ارسال کنه.
پس عملاً فقط یه route نیاز داریم: `/events` که مشابهش توی سایر سرویس‌ها هم داشتیم.
پس یه handler می‌نویسیم برای `app.post('/events')`
پارامترهای `req` و `res` رو دریافت می‌کنه.
به منطق این handler بعداً برمی‌گردیم.
فعلاً فقط مطمئن شیم که سرور روی یه پورت بالا میاد.
چندتا پورت در حال استفاده داریم:
4000 برای Post، 4001 برای Comment، 4002 برای Query، و این یکی، یعنی Moderation، می‌ره روی 4003.
پس `app.listen(4003)` رو اضافه می‌کنیم.
و یه `console.log` هم براش می‌ذاریم: `Listening on 4003`
خب
قبل از اینکه منطق route `/events` رو پیاده‌سازی کنیم، بریم یه اسکریپت توی `package.json` بسازیم
تا بتونیم راحت سرویس رو با دستور `npm start` اجرا کنیم.
فایل `package.json` رو باز می‌کنیم.
و اسکریپت پیش‌فرض `test` رو حذف می‌کنیم و به جاش `start` می‌نویسیم.
داخلش می‌نویسیم: `"start": "node index.js"`
همین.
به نظر خوب می‌رسه.
بریم پروژه رو اجرا کنیم.
برمی‌گردم به ترمینال.
اون پنجره‌ای که قراره سرویس moderation رو ران کنه، پیدا می‌کنم.
همینجاست.
و داخلش دستور `npm start` رو می‌زنم.
خب
همین شد.
الان چندتا سرویس مختلف برای اپلیکیشن‌مون در حال اجرا هستن.
طبیعتاً!
بالاخره موضوع درس ما مایکروسرویسه.
پس قراره کلی سرویس بسازیم تا یاد بگیریم چطور با هم کار می‌کنن.
سرویس moderation داره روی پورت 4003 اجرا می‌شه، و شروع خوبی داشتیم برای این سرویس.
اینجا یه توقف کوتاه می‌کنیم.
و وقتی برگشتیم، می‌خوایم بریم سراغ پیاده‌سازی handler مربوط به رویدادها.
تا وقتی event با نوع `CommentCreated` دریافت کردیم، یه عملیات moderation روش انجام بدیم.
و در نهایت event جدیدی به نام `CommentModerated` منتشر کنیم.
پس فعلاً یه توقف کوتاه،
و خیلی زود ادامه می‌دیم.